(1) IoT와 Big Data 기술의 응용 예인 스마트 미터 기술에 대해서 짧게 설명하고, 향후 확대 발전되어 우리 생활에 어떤 영향을 줄지에 대해서 예측하고 내 생각을 기술하시오.
 스마트 미터란 원격 검침, 전력 공급자=수용자 간의 양방향 통신으로, 시간대별 계랑이 가능한 전자식 전력량계를 말한다. 
즉, 스마트 미터를 사용하게 되면 사람이 일일이 계량기 까지 가서 에너지 소모량을 확인하지 않고 통신 기능을 이용해 자동으로 전력 회사에 데이터를 보내 실시간으로 에너지 소비량을 확인할 수 있다. 
스마트 미터를 사용하면 다음과 같은 장점이 있다.
 먼저, 사용량을 30분마다 측정하여 전기 사용량에 대한 정보를 확인할 수 있고 이를 가시화한다. 
또한 매달 에너지 리포트를 제공하여 지난달과 비교하여 전기를 얼마나 더 썼는지, 더 절약했는지도 알려주어 전기 절약에 도움을 준다. 
다음으로 전체적인 전력 소모량뿐만 아니라 어느 가전제품에서 전기를 소비하였는지 다른 집과 비교해주고 그 가전제품을 어떻게 사용하면 에너지를 절약할 수 있을지 방법을 제시해 주기도 한다. 
이와 같이 스마트 미터를 통해 보다 효과적으로 에너지 절약을 할 수 있다. 
그리고 시간대별로 모든 가정에서 수집된 전력 소모량에 관한 빅 데이터는 전기 가격 계산에 사용되며, 시간대 별로 전기 요금이 달라지고 이를 통해 전체적인 전력 소모량을 절약 할 수 있는 방안이 될 수 있다.
(2) 분산처리와 분산 클라우드 시스템이 무엇이며, IoT 시대에 왜 필요한지를 설명하시오.
 분산 처리는 중앙처리장치가 처리 또는 제어하고 있던 기능을 여러 개의 처리 장치에 분산시키거나 또는 중앙에서 처리하고 있던 것을 지방으로 분산하는 것을 말한다. 
분산 클라우드 시스템은 클라우드 기반 애플리케이션 개발을 위한 핵심 기술이다. 
논리적 또는 물리적으로 분리 되어 있는 애플리케이션들이 네트워크로 연결 되어 상호 연동되는 것을 “분산 시스템”이라고 한다. 
클라우드 환경에서의 애플리케이션은 이렇게 분산 되고 상호 작용을 통해 하나의 시스템으로 통합되는 것을 전제로 개발되어야 하고 이를 분산 클라우드 시스템이라 한다. 
IoT 시대에는 모든 사물과 그에 따른 각각의 애플리케이션들이 네트워크로 연결되고 연동되어야 한다. 
이에 따라 IoT에는 클라우드 시스템이 필요하다. 
(3) IoT 시대에 다양한 디바이스가 존재하면서, 디바이스의 성능상 타이트한 보안기술을 자체적으로 적용하기 힘든 디바이스가 있을 수 있다. 새로운 보안 기술이 될 것으로 예상하고 있는 블록체인(blockchain)기술에 대해서 요약해서 서술하시오.
 공공 거래 장부라고도 부르며 가상 화폐로 거래할 때 발생할 수 있는 해킹을 막는 기술이다. 
기존 금융 회사의 경우 중앙 집중형 서버에 거래 기록을 보관하는 반면, 블록체인은 거래에 참여하는 모든 사용자에게 거래 내역을 보내주며 거래를 할 때마다 이를 대조해 데이터 위조를 막는 방식을 사용한다. 
블록체인은 대표적인 온라인 가상 화폐인 비트코인에 적용되어 있다. 
비트코인은 누구나 열람할 수 있는 장부에 거래 내역을 투명하게 기록하며, 비트 코인을 사용하는 여러 컴퓨터가 10분에 한 번씩 이 기록을 검증하여 해킹을 막는다.
(4) IoT시대의 꿈꾸는 개발자로서 필요한 덕목(요건)이 뭔지 발표자의 의견을 요약하고, 내 의견을 기술하시오.
 류혜정 상무님은 개발자로써 Lean UX, 관찰의 힘, 도전, 창의성, 인내 5가지 덕목을 말씀해주셨다. 
Lean UX는 인간을 바라보는 사고방식을 변화시킬 수 있다. 사용자를 바라보는 사고방식의 차이가 UX를 만들었다. 
UI에서 U가 보편적 인간을 모델로 한 분석 대상이었다면, UX에서 U는 주관적 인간을 모델로 한 공감 대상이기 때문이다. 
두 번째, 일상 속에서의 관찰은 개발하는 과정에서 큰 힘이 된다. 
제품과 서비스를 이용하는 사람들이 어떤 점을 필요로 하는지 관찰을 통해 개발 방향을 세울 수 있다. 
호기심을 키우고 해결하고자 하는 문제를 가지고 생활 속의 작은 불편을 기회로 삼는 노력을 기울이는 것이 중요하다. 
이 과정에서 어떤 제품, 서비스를 만들려고 하는 도전 정신이 뒷받침 되어져야 한다. 
네 번째로, 현재 넘쳐나는 지식 속에 사는 그 지식을 어떻게 창의적이게 편집하는지는 아주 중요한 요소이다. 
마지막으로 중요한 요소는 인내이다. 
연구하는 과정에서 인내를 가지고 꾸준히 연구하는 자세를 가져야 혁신적인 기술 개발에 성공 할 수 있을 것이다.